
# 올바른 이력서 작성 방법

* 웹 이력서를 사용하더라도, 반드시 PDF 파일을 별도로 준비해야 한다.
* 추천하는 신입 개발자 이력서 양식
- 깔끔한 PDF 이력서 1~2장
- 포트폴리오를 웹 이력서처럼 만들고, 이력서에 포트폴리오 링크 추가

1. 이력서의 목적
- Q. 이력서를 작성하는 이유?  -> 취업하기 위해
- Q. 회사가 이력서를 받는 이유? -> 면접 볼 지원자를 가려내기 위해
- Q. 이력서를 평가하는 사람은? -> 팀장 혹은 시니어 개발자
- Q. 팀장 혹은 시니어 개발자의 특징은? -> 팀에서 가장 바쁘고 비싼 인력 -> 채용보다 더 중요한 일이 많다.
- Q. 이력서를 평가하는 방식은? -> 30초 안에 훑어보고, 자격 요건에 맞지 않으면 바로 버린다.
- Q. 우리의 이력서가 달성해야 할 목적은? -> 30초 안에 훑어봐도 중요 정보가 가독성 좋게 보여져야 한다.(바로 버려지지 않도록)
  -> 나의 이력서는 지하철 앞에서 나눠주는 전단지와 다를 바가 없는 처지다.
  -> 이력서를 더 읽어볼 수 있도록 유도해야 한다.
  -> 면접을 보고 싶도록 궁금증을 불러일으켜야 한다.
- 이력서를 봤을 때, '나'의 이미지가 딱 떠오르는 이력서
  -> 비전공자로서 쌓아온 경험을 나만의 색깔로 녹여 낼 수 있으면 좋다

2. 이력서 작성 규칙
- 사실만 기재한다 (거짓 & 과장 금지)
- 종교, 정치와 관련된 내용은 기재하지 않는다.
- 최대한 간결하게 작성한다.(미사여구 & 중복된 표현 제거)
- 신입 개발자의 이력서 분량은 최대 2장
  - 내용이 부족하다고 불필요한 내용을 추가하지 않는다.(양보단 질을 추구)
- 맞춤범 검사기 + 링크 접속 체크

---



# 이력서에 담을 내용

이력서에도 아래와 같은 순서로 작성한다. (필수 포함 내용)

- 1. 프로필: *이름 / 생년월일 / 연락처 / *이메일 / *Github 주소 / *블로그 주소 / 운영 중인 서비스
  - 자신만의 캐치 프레이즈를 넣으면 좋다
  - 사진은 반드시 필요한 것은 아니지만, 좋은 인상을 줄 수 있는 사진이 있다면 추가해도 좋다.
  
- 2. 간략한 자기소개
  - 3~5줄 사이로 간략하게 작성한다. 짧아야 읽는다. 길면 읽을 시도조차 하지 않는다.
  - 명언이나 좌우명 금지
  - 구구절절 설명 금지, 간결한 문체로 핵심만 전달
  - 노력하는 개발자, 열정적인 개발자, 개발이 재미있다 등의 표현은 식상하다.
  - *핵심 키워드: 빨리 배우고, 어디서든 잘 적응하고, 커뮤니케이션 잘하고, 꾸준히 학습/성장
  - *좋은 키워드지만, 증빙이 필요한 키워드: 문제 해결을 즐기는, 문제를 집요하게 파고드는
  
- 3. 기술 스택
  - 직접 사용해본 기술 + 열심히 학습했던 기술 나열
  - 지원하는 회사의 기술 스택을 먼저 파악한 후, 기술 스택 순서 조정 및 강조 표시
  - 개발 언어를 3개 이상 작성하지 않는다.(신입 개발자 기준)
  - 기술 스택에 쓰지 말아야 할 기술은?  
     -> 면접에서 그 기술에 대한 기초적인 질문에도 답변할 수 없는 기술들
     -> 온라인 강의를 보고 그대로 따라하기만 해 본 기술들
     -> Eclipse, Intellij, Vscode 등 에디터/IDE
     -> HTML, CSS, HTTP, Ajax 등 기반 기술들
  - 기술 숙련도 표시 금지
  
- 4. 경력
  - 개발과 관련없는 경력은 별로 중요하지 않다. -> 간략하게만 작성
  - 경력은 시간 역순으로 표현하는 것이 기본이다.
  - 경력이 쌓이면 역량순으로 정렬하는 방법도 있다
  
- 5. 프로젝트 경험 
  - 이력서에는 프로젝트에 대한 간략한 설명. 자세한 설명은 포트폴리오에 작성
  
  - 간략한 설명이란?
  --> 프로젝트 제목 및 개요
  --> 개발 기간
  --> 참여 인원 & 자신의 역할(팀 프로젝트)
  --> 기술 스택(주요 기술들만 나열, 버전 명시) 
  --> 주요 개발 내용 / 문제 해결 경험 / 성과
  --> 포트폴리오 링크 + Demo 링크 / Github 저장소 링크 + Demo 링크
  --> sampe
  
  - 프로젝트 경험이 없거나 부족하다면? 
  --> 외부 교육이나 그룹 스터디 등이라도 어필하는 것이 좋다.
  --> 개발자로서 진지하게 성장하려는 노력과 의지 어필
  
- 6. 교육/학력
  - 개발 관련 교육 경험과 최종 학력 기재
  - 경력 개발자의 경우 학력 불필요, 개발 관련 교육도 크게 어필되지는 않는다.
  - 신입 개발자의 경우: 학력/학점은 컴공 전공자 아니면 크게 의미 없다.
  - 개발 관련 교육은 어떤 교육인가에 따라 어필된다.(우테코, 부스트캠프 등)
  - 어떤 교육을 받았고, 어떤 능력을 키웠는지 간략하게 설명
   ref. 이동욱님 Education part 참고
  
- 7. 자격증(선택)
  - 자격증은 필수가 아니다. 자격증이 없으면 기재 안하면 된다. 개발과 관련 없는 자격증은 기재하면 안된다. (열심히 살아온 증표? No!) 
  단, 회사 도메인/비즈니스와 직접 관련된 자격증인 경우 기재해도 좋다.
  
- 8. 외부 활동(선택)
  - 개발과 관련된 세미나/컨퍼런스/커뮤니티 주최, 참여, 발표
  - 해커톤 대회 참여, 기술 서적 집필/번역, 개발 강의 제작 등
  - 오픈소스 기여 경험
  - 외부 활동은 자격증보다 더 의미있는 이력이 된다.
  --> 개발자로서 성장하려는 의지
  --> 다른 개발자들과 협업할 수 있는 능력
  --> 개발 실력
  - 외부 활동 경험이 없어도 무방하지만, 있다면 적극적으로 이력서에 어필